renderProgramdan çıkartılan dll içerisinde assimpin dll'ini göremiyor --> (bu sorun daha öncesinde opengl.dll'i system32 içerisine atılarak çözüldü güzel bir çözüm değil)
	*cmake ile assimp.dll'in ana dllye bağlanması gerekiyor (aynı şekilde opengl.dll'de)
	*ilk dll çıkartırken ki hatalar da glwf3.dll'den dolayı olabilir mi ? nasıl çözüldü ?

renderprogramDLL manuel olarak atılmamalı ?


*ECS
	*entegresyon için kapatılan debug.assertleri daha sonrasında aç



Camera
------
Camera renderlama layerları
Camera hesaplamaları update içerisinde geçiyor titreme yaratır mı ?


screen
------
800/600 ratiosu c# perspective fonksiyonunda manuel olarak veriliyor c++'tan verilmeli
c++ dll kısmında Orthographic fonksiyonu içerisinde 800/600 ratiosu manuel verilmiş


render
------
mesh zaten c++'ta tutuluyor. C++ meshRenderer diye bir classa gerek var mı ? onun yerine c++ render(mesh,transform,material) alan bir class olsa nasıl olur ?
meshrenderer system içerisinde if(setmeshRenderer == false) -> bundan kurtul


screen
------
screen fonksiyonları (opengl screen.setparameters içerisindeki) dll için parçalanabilir


simobj
------
simobj ve entity ayrı mı olmalı ? yoksa aynı anda createlenebilir mi ?
addcomponent, simobj için serailizedcomp list entegre çalışmıyor


Material
--------
c++ materialleri neden texture vektörü tutuyor ? bir texturede birden fazla texture olabilir mi ? diffuse ve specular neden aynı listede ve onlar da 1 den fazla olabilir mi ?
materiallere texture eklenebilir fakat çıkartılamaz ?
modelload yaparken neden sadece lit material ekliyor ?


texture
-------
textureler loadlanırken neden type alıyor ? -> lit materiale eklenirken type eklenmesi daha doğru çünkü texturenin typeı olmaz
flip özelliği neden load içerisinde ? 


camera
------
editor camerası için editorcameratag


model loading
------------
trol modeli yüklenirken Microsoft C++ exception: DeadlyImportError at hatası veriyor



unlit shader
------------
tek texture support ediyor


lit shader
----------
tek texture support ediyor


transparency
------------
çok sayıda nesne ile test edilmesi gerekiyor



General
-------
editor refres metodu optimize değil tek bir entity için ayarla
localpos sistemi


assetCreator
------------
var olan asset varsa üzerine yazması engellendi
(!) ileride guid eğer ki aynı idyi verirse patlama olabilir
model için assetCreator
modelden gelen material asset folderına dönüştürülmüyor bir yol bul ? (unity bunu nasıl çözmüş?)


animations
----------
animasyonlar otomatik loopta 
animasyon süresi bazen aşıyor assert hatası geliyor ?
	* bazı keylerin maksimum süresi currenttimedan düşük kaldığı için oluyor. eğer yüksek gelirse key 0'ı geri döndürecek şekilde ayarlandı
en fazla 100 kemik eklenebiliyor 
transparent nesneler şu an animasyon yapamaz
2 trolun saçları ekranın ortasında birleşiyor.
	* bone influence sayısı küçük olduğu zaman bazı ağır olan weight değerleri kayboluyor onun için düşük olan weight değerleri göz ardı edildi
animasyon sistemi optimize değil ! (önemli)


animator
-------
tek animasyon alabiliyor state machine değil ?
animator oluştururken neden hemen animasyon yüklemem gerekiyor ? 


text render
-----------
renderlanan farklı bir objeyle aynı z düzlemine gelirse içinden geçme oluyor
kelime aralıkları çok geniş uv'den alındığı için
textrenderer clean up olmuyor

line renderer
------------
gizmos için kullanılan line renderer optimizasyon açısından çok hatalı sürekli fpsyi düşürüyor
gizmos collider görseli bir önceki framede kalıyor (duraklatıp frame boyunca bakıldığı zaman collision esnasında belli oluyor)


physic system
-----------
physic engine yaylarda problemler var git gide aralık artıyor sert yaylar konusunu incele
sphere collision check için distance hesaplanırken karesi tutulabilir (optimizasyon)
anchored bungee force generator yapılabilir
aabb - sphere collision


raycast
--------
nesne ekranın sol veya sağına çok yakınsa cameradan atılan raycast doğru çalışmıyor


OĞULCAN
*******
Serialized Comp buttonları(mesh, transform) visible false olup tekrar ürüyor. Aynı butondan devam etsin tekrar üremesin.
Editör addcomponent button component panel e bağlı olmazsa iyi olur.
Component panel kaydırılıp eklenirse total height değişmiş gibi ekliyor veya panel in starting point i.
Add component remove component (patlıyor) ||1
Serialized Componentler var entegre edilecek. ||1
Add Object var Remove Object yok ||1
Hierarchy de çocuk yapma
Pause Oynat Frame Oynat Buttonu olcak. || 0
Projects kısmı yerine sahneleri gösterme olcak.||0
Algoritma seçme.
Yeni Editor Sisteminde vector float karısık olan compların dizaynını düzelt. Reset ve text change sistemleri bozuk. 
Editor remove componentten sonra UpdatePanelHeight metodu ile güncelle yeni konumları.
Meshi olanların mesh componentinde add yerine var olan component yazsın.
